ja sehr geehrter herr präsident sehr
geehrte damen und herren
halb deutschland ist betroffen durch
fahrverbote diese fahrverbote sind durch
klageverfahren in luftreinhaltepläne
verankert worden und diese
klageverfahren wurden vor allen dingen
von der deutschen umwelthilfe
durchgeführt politiker von cdu und fdp
haben in interviews und talkshows
großspurig angekündigt gegen die
deutsche umwelthilfe vorzugehen
das verbandsklagerecht beziehungsweise
die gemeinnützigkeit soll er aber krank
werden
allerdings ist es wie so oft den
großspurigen ankündigung folgte nicht
der erste antrag der erste antrag der
sich hier dieses themas annimmt kommt
hier und heute von der afg etliche
bürger haben mich angeschrieben und wir
haben uns die europäische gesetzgebung
zu dem thema mal genauer angeschaut und
wieder einmal haben wir festgestellt
dass problem liegt gar nicht an der eu
richtlinie sondern an der ungeschickten
oder gezielt böswilligen umsetzung
dieser recht richtlinie in deutsches
recht und die afd
die ard will mit diesem gesetzentwurf
das umwelt- und verbandsklagerecht
keinesfalls abschaffen
im gegenteil das verbandsklagerecht soll
auf landkreise und gemeinde ebene
ausgedehnt werden damit zukünftig auch
bürger eines kleinen gebiet die
möglichkeit haben sich umwelt rechtlich
gehör zu verschaffen
beispielsweise gegen die verschandelung
unserer natur durch windräder
wir wollen nicht die ausschaltung von
umweltorganisationen
wir wollen aber fehlentwicklungen in
verbandsklagerecht endlich beheben
wir wollen nicht dass organisation in
deutschland das verbandsklagerecht
missbrauchen um sich selbst zu
bereichern
diese organisationen geht es weder um
saubere luft noch um die natur es ist
schlicht ein geschäftsmodell das
verbandsklagerecht in umsetzung einer
europäischen richtlinie gibt es seit
zwölf jahren eine bestandsaufnahme zeigt
dass ein dringender handlungsbedarf
besteht für diese gesetzesänderung das
problem will ich ihnen kurz erklären
vereinigungen
mit wenigen hundert mitgliedern können
volkswirtschaftlich wichtige projekte
aufhalten oder gar verhindern
viele dieser vereinigung verfolgen
kommerzielle ziele oder sind abmahn
vereine und durch die intransparenz der
finanzierungsstrukturen ist es möglich
dass wettbewerber sowie ausländische
organisationen oder staaten heimischen
unternehmen direkt schaden können
eine gesetzesänderung ist deshalb
dringend erforderlich
wir wollen das anerkannte umwelt
vereinigung von sich zukünftig
ausschließlich statt wie bislang
vorwiegend dem ziel des umweltschutzes
weg zu widmen haben und eigentlich
kommerzielle abwarten
nur diesem ziel des umweltschutzes zu
unterwerfen haben wir wollen dass
finanzierungsstrukturen offengelegt
werden wo kommen die spender her sind es
ausländische unternehmen sind es fremde
staaten momentan ist das alles
verschleiert
wir wollen dass spenden außerhalb der eu
nicht mehr angenommen werden dürfen um
zu unterbinden dass ausländische
organisationen unsere wirtschaft
lahmlegen können zukünftig sollen
vereinigung nur noch anerkannt werden
wenn sie mindestens 0,1 prozent der
wahlberechtigen in ihrem
tätigkeitsgebiet als mitglieder
aufweisen
das entspricht übrigens dem europawahl
recht die großen umweltorganisationen
nabu und bund haben damit kein problem
es ist aber ein unding dass eine
organisation mit wenigen hundert
mitgliedern halb deutschland lahmlegen
kann und das wollen wir ändern und zum
abschluss
und zum abschluss noch ein paar worte an
die kollegen von cdu und csu
es reicht nicht wenn sie sich medial
echauffiert sich betroffen fühlen und
über die anerkennung von
gemeinnützigkeit diskutieren
bei diesem gesetzentwurf müssen sie
farbe bekennen
sie können beweisen dass sie sich für
die interessen der bürger in diesem land
einsetzen oder ob sie nur sonntagsreden
halten
nutzen sie diese chance und machen sie
endlich wieder politik im interesse
unseres landes und seiner bürger
und wenn sie sich nicht machen bei geben
wir den takt vor vielen dank
jetzt kann man abonnieren und nicht
vergessen benachrichtigungen aktivieren
[Musik]